# 操作说明

## 普通玩家

### 登录

在登录页面输入游戏昵称，点击进入游戏即可

**目前尚未支持同名玩家区分，因此线下游戏时需要大家默契避免重名**

### 历史投票

在游戏过程中点击可以查看每一轮的票型历史情况。

### 查看板子

当管理员设置好游戏配置后，玩家可以随时点击查看各个角色的分配情况。

### 就坐

在游戏开始前根据自己的座位号就坐，方法为在就坐阶段玩家点击对应的号码按钮进行就坐，就坐后玩家名字会出现在号码旁边。

已有别的玩家就坐的位置不能就坐，就坐阶段可以多次点击不同号码更换就坐位置。

管理员操作进入发牌阶段后不能更改座位，直到管理员重置游戏后所有玩家可以重新就坐。

### 查看身份

当管理员发牌所有身份后，玩家随时点击查看自己的游戏身份角色。

### 使用技能

基本上需要夜间行动的角色，当夜出现感觉色的语音提示后，该玩家可以睁眼点击该按钮来使用技能。

点击该按钮后会出现文字提示来指导玩家进行操作。

除特殊情况外，操作的基本流程分为四个阶段

- 点击使用技能按钮出现操作问题提示
- 根据提示点击玩家号码按钮和确认来释放技能或者点击其他的按钮来执行相应动作
- 完成技能操作后会出现确认提示框，这时可以选择确定或者重新操作
	- 具有验人功能的角色不能在同一回合反复使用技能，因此不能进行重新操作
- 完成操作后闭眼等待语音提示而继续进行游戏

个别角色执行技能时需要额外注意

- 狼人： 由于狼人通常为多人，因此操作时所有可行动狼人睁眼商量后派出一个狼人玩家进行操作即可，**不需要所有狼人玩家进行操作**
- 猎人，骑士，狼王，白狼王：需要在白天行动释放技能的角色，在白天想要释放技能时点击按钮进行操作
	- 例如：狼人当管理员公布死亡时，点击使用技能按钮，根据提示操作。

当管理员在白天讨论阶段可以发起投票，这时可投票玩家也可以点击该按钮进行投票操作。操作方法同释放技能基本相同，根据提示操作即可。

### 下注身份

游戏有随机发牌和竞价发牌两种模式。

当随机发牌模式时该按钮不会出现。

当管理员设置为竞拍角色时，玩家可以根据现有的游戏币选择对不同角色进行竞拍。各个角色竞价高者获得。**即使竞拍失败竞拍的游戏币也不会返还，请谨慎竞价**

## 管理员玩家

首先管理员玩家同普通玩家一样会分配到角色参与游戏过程，因此除了普通玩家的所有操作外管理员还担任控制游戏流程，宣布游戏信息的职责，进行一些额外操作。

### 登录

在登录页面输入游戏昵称后跟#号，点击进入游戏后玩家具有管理员权限，可进行管理员的相应操作。

**目前尚未支持多名管理员出现在同一游戏内，因此先下游戏时请保证只有一名管理员操作**

### 配置

管理员点击后弹出配置框进行游戏人数，角色，胜利条件等配置。该设置完成后普通玩家可以通过查看板子进行确认。

### 重置

重置游戏，使得游戏立刻返回到就坐阶段，各个玩家可以重新就坐，然后发牌重新进行游戏。

因为配置游戏会改变游戏人数等信息，因此每次重新配置游戏后会自动重置，不过需要玩家刷新页面。

### 发牌

当所有玩家就坐后管理员可以点击该按钮进行身份发放。

发牌有两种模式可以在弹出的对话框中选择，选择随机模式普通玩家界面不会出现下注身份按钮。选择竞价模式普通玩家会出现下注身份按钮，且管理员可以在对话框中对所有玩家进行增加游戏币或者重置游戏币的操作。

点击发牌对话框右下角的发牌按钮则会按照选择的模式对所有玩家进行身份发放。这时各个玩家界面会出现身份已发放的通知。

**为了准确的统计游戏结果，当前游戏一旦进入第一天夜晚后直到结束前不能重新发放身份进行下一局**

### 夜晚

当所有玩家确认身份后管理员可以点击该按钮进行第一天夜晚开始游戏。

当每天白天放逐玩家并完成遗言后管理员也可以点击该按钮进入下一天的夜晚

### 昨夜信息

当夜晚所有行动玩家完成操作后会进入白天，这时管理员可以点击该按钮获取夜里的死亡结果并告知所有玩家。
这时如果有猎人需要释放技能，则猎人可以点击使用技能进行操作。

**如果是第一天白天需要竞选警长，请在完成警长竞选后点击该按钮获取信息**

### 放逐玩家

在白天公布完死亡信息，所有玩家轮流发言结束，并且完成投票后，管理员可以选择将大家公投出局的玩家进行放逐。

点击该按钮后，弹出放逐对话框，管理员选择玩家序号点击确定进行放逐。如果平票没有玩家被放逐，则不选择序号直接点击确认按钮即可。

放逐玩家后游戏会自动从发言阶段跳至遗言阶段。

**注意完成放逐后该对话框不会被重置，因此下一个白天放逐时，死亡玩家的序号也会显示，并且上一个白天被放逐的玩家序号会处于被选择的状态，管理员请小心操作**

### 发起投票

在警长竞选环节或者白天发言结束后需要指定玩家进行投票。

这时管理员点击该按钮，会弹出投票对话框，可以指定本次投票的标题，以及投票对象，和可投票玩家。

投票对象和可投票玩家不选择的话视为所有存活玩家。

管理员发起投票后，所有可投票玩家可以点击使用技能进行投票操作。

### 终止投票

当所有玩家完成投票后，管理员可以点击该按钮终止投票。投票终止后所有玩家会自动弹出本轮的投票结果信息。

玩家也可以使用历史投票按钮查看之前所有轮次的投票。

没有操作的玩家，当管理员终止投票后自动视为弃票。

### 好人胜利，狼人胜利

游戏具有自动判断游戏结果并广播给所有玩家的功能。但是对于一些特殊情况，比如狼人拍刀，或者一方交牌，或者游戏抄牌等情况下为了能够重新发牌进行下一局，管理员可以强制设定游戏结果为好人或者狼人胜利。
